
Программа должна вывести на экран в текстовом виде:
+1. поле игрока
+2. поле компьютера.

+3. Написать метод (подумайте, кому он должен принадлежать, и кто его будет вызывать) по добавлению всех кораблей на поле случайным образом, даже если они пересекаются друг с другом.
+4. Учтите план на будущее: возможно когда-то потом потребуется реализовать еще и метод по ручному добавлению кораблей (сам этот метод пока делать не нужно).
+5. Серьезное усложнение: а теперь добавьте проверку на то, чтобы корабли не пересекались при добавлении на поле, то есть корабли не могут располагаться вплотную друг к другу.

6. Реализуйте переключатель в программе, между автоматическим размещением кораблей и ручным. Автоматическая расстановка жизненно необходима для тестирования всей логики работы программы, ручная же расстановка является всего лишь дополнительной опцией. Ручную расстановку лучше пока не делать, так как текстом это вводить очень долго в консоли, а в графическом интерфейсе придется все равно переделывать.
+7. Реализуйте метод автоматической стрельбы: как для пользователя, так и для компьютера — ничего не запрашивает, просто стреляет, выводит результат и обновленное поле.
+8. Метод ручной стрельбы тоже не имеет большого смысла делать в консольном варианте, лучше сразу в графическом. Но если хотите, попробуйте.

9. Задание со звездочкой: так как в дальнейшем планируется перенос игры с текстового движка на графический, поэтому постарайтесь разделить логику программы и визуальное отображение. В этом вам поможет знание интерфейсов и абстрактных классов.
Для этого создайте интерфейс (или абстрактный класс), который бы содержал в себе все методы вывода чего-либо вообще на экран.
В самой логике программы не должно остаться вызовов System.out.println() вообще. Вместо такого вывода вы должны вызывать соответствующие методы из экземпляра, реализующего этот интерфейс (абстрактный класс). Тем самым все классы, которые у вас отвечают за логику работы программы станут тем, что называется Моделью в паттерне Model-View-Controller.

10. сделать на swing приложение-заготовку для морского боя:
А. Меню выхода
Б. Меню About
В. Меню перезапуск игры
Г. Зафиксировать размеры окна(к примеру 300 на 200 или какие то другие)

11. Сам код морского боя можете тоже попробовать прикрутить к swing. Или хотя бы сделайте только пустую заготовку с графическим окном.